Selecionamos o objetivo de campanha. Aprendemos a escolher o nome da campanha, do conjunto de anúncio e do anúncio.
Aprendemos os tipos de orçamento, como é que eu faço para utilizar, quando que eu utilizo o CBO, quando que eu uso o ABO, orçamento total, orçamento diário.
Falamos da programação de anúncios e falamos também das estratégias de lance. Depois a gente entrou na etapa da configuração do conjunto de anúncio.
Aqui a gente falou da conversão mais de uma vez, falamos aqui nas aulas de pixel e também nas aulas falando sobre localização da conversão,
meta de desempenho, pixel, evento de conversão. Falamos rapidamente sobre criativo dinâmico,
depois falamos sobre orçamento e programação da campanha mais uma vez.
Demos uma pincelada aqui também na parte da configuração de atribuição.
E aí por fim entramos na parte de públicos. Eu falei para você sobre dois temas complexos, são temas avançados
e já está na hora de você aprender, eles não tem jeito, que é quando que a gente une e quando que a gente separa públicos em diferentes conjuntos de anúncio.
Quando eu devo unir dois públicos no mesmo conjunto, quando eu devo separar.
E a gente falou sobre quando que a gente evita a interseção, ou seja, quando eu crio hierarquias de campanha e quando eu não crio hierarquias de campanha.
E agora a gente entra na parte de falar do público Advantage Plus.
Espera aí que eu estou selecionando todos os públicos ao mesmo tempo.
Eu estava editando todos os conjuntos de anúncios ao mesmo tempo, mas agora deixa eu voltar aqui.
Agora sim, quando que eu uso o público Advantage Plus? Como que eu uso ele? Quando que eu não uso ele?
O que é o público Advantage Plus?
O próprio Facebook está te dizendo aqui, a própria meta.
Nossa tecnologia encontra o público automaticamente.
Isso aqui é um público automático.
Pedro, isso funciona? Funciona.
Pedro, isso funciona? Não funciona.
As duas respostas são verdadeiras, porque depende do tipo de negócio que você vai fazer.
Vale testar? Sem dúvida nenhuma.
Esse é um dos grandes testes que você deve fazer na sua conta.
A gente nunca pode duvidar da inteligência da ferramenta.
E aí talvez agora você me pergunte,
nossa Pedro, mas se o meta vai selecionar para mim o meu público automaticamente, o que eu vou fazer?
Você quer que eu repita de novo tudo o que eu falei para você no começo da aula?
Fora a parte de anúncio, que a gente nem entrou ainda, que é uma das etapas mais importantes.
Não quer dizer que o público Advantage Plus vai dominar o mundo, não.
As outras seleções de públicos, elas seguem sendo importantes.
O importante é você fazer um mix das duas estratégias e saber utilizar o Advantage Plus.
Não é simplesmente deixar ele aqui pronto, play, publica a campanha, let's go, vambora, felizes, de mãos dadas, cantando a canção.
Não, não é assim a música, né?
Vem, vamos embora, espera, não é saber.
É isso aí, você entendeu o que eu quis dizer, tá? Você entendeu, você entendeu.
Agora é o seguinte, como é que a gente usa o público Advantage Plus?
Primeiro, quando eu crio a campanha, ele já vem selecionado automaticamente aqui.
Para mudar para o outro público, para o público manual, a gente vai botar aqui, mudar para as opções originais de público.
A gente vai clicar aqui, eu só não vou clicar aqui agora porque eu quero te mostrar o Advantage Plus.
O Advantage Plus é dividido em duas etapas.
Etapa número 1, controle de público.
O que é controle de público?
Dados demográficos e localização.
Então, se eu apertar aqui no Mais Opções, o que vai aparecer aqui?
Vai aparecer para mim, localização.
Então, eu posso editar a localização aqui.
Mesmo as opções de localização que a gente falou anteriormente, não vou me tornar repetitivo aqui porque isso é extremamente simples.
Se você não lembra, vai ver a aula que eu falo sobre localização.
Além disso, eu posso selecionar a idade aqui.
E aqui não tem uma faixa etária de idade.
Tem uma idade mínima e a idade mínima aqui vai até 25 anos.
Então, eu não consigo, por exemplo, segmentar um público de pessoas que têm mais de 45 anos.
Ah, Pedro, mas e se essa é a minha segmentação?
Olha, aí o público Advantage Plus não seria o primeiro teste que eu faria.
Se você tem uma necessidade muito específica de segmentação, eu não me jogaria no Advantage Plus.
Principalmente necessidade de idade e de gênero.
Porque você está vendo aqui que nem gênero eu posso selecionar.
Então, seleção de idade mínima e eu posso excluir determinados públicos personalizados.
Então, por exemplo, eu posso excluir as pessoas que caíram na minha tem-que-upage.
Mas olha que louco, ele não deixa eu excluir públicos lookalike.
Eu não posso excluir público frio.
Mas eu posso excluir quem cadastrou, quem está na minha lista, meus clientes compradores.
Posso excluir determinadas segmentações aqui da minha campanha.
Então, eu posso botar quantas exclusões eu quiser aqui.
Inclusive, eu nunca testei isso.
Você tem um limite de exclusões.
Mas eu acho que...
Belo momento para testar, hein, Pedro?
No meio da aula.
É o TDAH.
Mentira, eu não tenho TDAH.
Mas a pessoa se distrai.
Eu fico entertido com a ferramenta.
Então, eu posso excluir daqui determinados públicos.
Isso daqui é a parte de controle de públicos.
Controle de públicos.
Defina os critérios para os quais...
Nos quais...
Para os quais...
Defina os critérios que essa campanha vai utilizar para segmentar o seu público.
E aí, eu tenho a parte de idiomas.
Que normalmente a gente vai manter todos os idiomas.
Mas você já entendeu também.
Falamos sobre isso em outra aula.
E a gente entra no público Advantage Plus.
Que aí é o quê?
É a segunda etapa da seleção.
Então, lembra.
Público Advantage Plus tem duas seleções.
Tem a...
Tem o controle de público.
E tem a sugestão de público ou não.
E isso é um teste.
Você tem que fazer.
Se você vai testar o Advantage Plus.
Você já vai ter que testar dois grupos de anúncio.
Pelo menos.
Um conjunto de anúncio vai ser sem sugestão de público.
E o outro com sugestão de público.
O que é a sugestão de público?
Ele vai dizer que...
Se você compartilhar uma sugestão de público.
Nós vamos priorizar os resultados que correspondem a esse perfil.
Antes de expandir a pesquisa.
Então, quer dizer o quê?
Quer dizer que ele vai focar principalmente neste público que eu vou colocar aqui.
E aí, por que isso é muito bom?
E em todos os meus testes, essa foi a opção que mais bem funcionou.
Isso é muito bom por um simples motivo.
Porque eu vou garantir que a meta vai já sair encontrando o público certo.
Quando eu dou a sugestão de público, eu consigo direcionar a meta para não fazê-la perder tempo.
Eu já consigo mostrar para ela.
Olha, este daqui é o meu público.
Este daqui é o público certo da campanha.
Por exemplo, eu posso...
Se eu estou divulgando as minhas aulas ao vivo semanais.
Então, eu estou divulgando aqui minhas aulas ao vivo semanais.
O que eu posso fazer?
Eu posso pegar aqui e falar para a meta.
Olha, eu vou te dar uma sugestão de público.
Que são as pessoas que caíram na página de captura das minhas aulas semanais.
Então, eu vou pegar as pessoas que caíram nessa página aqui.
Mas que não se cadastraram.
Então, eu vou anunciar para quem caiu na página de captura.
Então, eu vou pegar aqui...
Como é que está o nome desse público agora?
Aulas captura.
Está aqui.
Então, eu vou pegar quem caiu na página de captura das minhas aulas.
E aqui, está vendo que eu não consigo fazer exclusão de público aqui?
Não dá para fazer exclusão de público aqui.
Onde que a gente vai fazer exclusão de público?
Aqui em cima.
Então, eu posso pegar aqui e já fazer a exclusão de público de quem caiu na página de obrigado das minhas aulas.
Então, as pessoas que se inscreveram em lista de inscritos nas aulas...
Deixa eu pegar o público por...
Deixa eu pegar o público por URL.
Agora sim.
Então, aqui.
Pessoas que caíram na página de obrigado.
Dessa forma, eu estou anunciando para quem caiu na captura e excluindo quem caiu na página de obrigado.
Ou seja, são só as pessoas que caíram na captura, mas não caíram na página de obrigado.
E aí, eu vou dar essa sugestão para a meta.
Ou seja, a meta já vai começar anunciando para um público muito qualificado.
O público mais qualificado de qualquer campanha de conversão...
Anota isso daqui, que isso aqui é simples, mas vocês erram muito nisso daqui.
O público mais qualificado de qualquer campanha de conversão é o público que quase converteu.
É o público que esteve a um passo de converter, mas não converteu.
Qual que é o passo que a pessoa tem que...
Qual que é o passo antes da conversão, no caso do cadastro nas aulas ao vivo?
O passo antes da conversão é a pessoa cadastrar aqui.
Esse é o passo antes da conversão.
Então, a pessoa que chegou até essa página, mas não cadastrou,
ela é o meu público mais qualificado.
É o público que tem mais potencial de converter.
Por quê?
Porque, às vezes, a pessoa precisa que a gente insista.
Então, a meta já vai começar direcionando para esse público aqui.
E aí, você pode me perguntar...
Tá, Pedro, mas por que eu vou usar o Adventist Plus?
Por que eu não posso simplesmente ir lá e anunciar para o público de quem caiu na página de captura?
Você pode.
Não só você pode, você deve.
Você deve fazer isso.
Só que o público Adventist Plus, você tem que entender o seguinte.
Que ele não é um público que a gente não pode nem chamar ele de quente,
nem pode chamar ele de frio.
A gente chama aqui, internamente...
A minha nomenclatura é o público amplo.
Que eu não sei nem se ele é quente, nem se ele é frio.
Por quê?
Porque...
Ah, Pedro, mas aqui você está falando aqui.
É quem caiu na página de captura.
Esse aqui é um público quente.
A pessoa já teve um contato com você.
Ele é público quente.
E a verdade é que não é.
Por quê?
Porque a meta vai priorizar anunciar para pessoas que correspondem a este perfil antes de expandir a pesquisa.
Ou seja, é aqui que eu estou dando liberdade para a meta expandir e anunciar para outras pessoas.
Mas eu posso dar sugestão.
Por exemplo, se eu tenho uma necessidade muito específica de um público,
pessoas que têm uma determinada idade,
pegar aqui pessoas que têm mais de 45 anos,
com certeza eu já vou dar sugestão direto aqui para ela 45, 65.
Uma coisa que eu posso fazer é o seguinte.
Posso nem colocar público personalizado nenhum aqui.
Se eu tenho somente uma necessidade grande de segmentação de idade de gênero, por exemplo,
não, o meu público são mulheres com mais de 45 anos.
Eu quero testar o Adventist Plus.
Vale a pena?
Vale.
Mas se você for testar, o que você vai fazer?
Você vai colocar aqui.
Idade mínima 25, o máximo que dá.
E além disso, você vai colocar na sugestão 45, 65.
E aí a meta vai trabalhar com força.
E mulheres.
E a meta vai trabalhar com força tentando atingir esse público.
Então, quando vai testar público Advantage?
Tem que testar das duas maneiras.
Tem que testar sem a sugestão de público
e tem que testar com a sugestão de público.
Faz o teste porque com certeza vale a pena testar das duas maneiras.
Sem sugestão de público é para quem não tem tanta necessidade, especificidade de segmentar o público.
Agora, se eu quero especificar o meu público, aí eu vou dar a sugestão de público aqui.
E se eu for testar, já digo para você, eu faria pelo menos 4 ou 5 conjuntos de anúncio.
Um conjunto de anúncio.
A ideia de teste está pronta aqui para você.
Eu faria o quê?
Faria somente o controle de público, ou seja, somente a primeira opção.
Somente controle de público, sem sugestão.
E as outras 4 opções eu faria com sugestão.
Mas eu faria sugestões diferentes.
Faria uma sugestão incluindo público personalizado, um público bem quente.
Uma sugestão com direcionamento detalhado.
Uma sugestão com público semelhante.
Uma sugestão aberta, somente segmentando a idade.
Aí você vai brincar e vai ver o que funciona melhor.
Pedro, por que você não me diz já o que funciona melhor?
Porque é impossível fazer isso.
Não sou hipócrita, tá?
Você tem que testar e descobrir o que funciona melhor para você, para o seu negócio.
Mas escreve o que eu estou te dizendo.
O melhor não é você só usar o Advantage Plus.
O melhor é você ter combinações.
Uma campanha que tem Advantage Plus.
E aí depende da estrutura.
Você pode ter na mesma campanha Advantage Plus e público normal, ou não.
Ou você pode ter uma campanha só de Advantage Plus.
De público Advantage Plus.
E você pode ter uma outra campanha com as segmentações originais.
E aí se a gente quer mudar para segmentações originais, o que a gente faz?
A gente vai clicar aqui para mudar para as opções originais de público.
E aí a gente vai ter as opções originais de público aqui, como a gente já estava trabalhando anteriormente.
E aí nas opções originais de público, eu posso sempre clicar aqui no Mude para o público Advantage Plus.
E ele volta para o Advantage Plus para mim.
Bonitinho aqui, mas ele já voltou com a sugestão.
Para você tirar a sugestão daqui, o que você tem que fazer?
Assim, é só você botar aqui 25...
É só igualar a idade.
Se você quiser não colocar a sugestão de público, é só você igualar a idade.
Aqui é o 2565.
Iguala a idade ao que está aqui.
Então se aqui está 25, você vai botar 25 aqui.
25 aqui, todos os gêneros.
Dessa forma eu não estou fazendo sugestão nenhuma.
Então aqui eu não estou fazendo sugestão nenhuma.
Ou se você quiser que a opção fique como anteriormente, você vai ter que duplicar o conjunto de anúncios.
E aí quando você duplicar, ele vai ficar aqui sem a opção de sugestão já selecionada.
Uma vez que você clica aqui, você tem que inserir a sugestão.
Você pode ou não inserir a sugestão.
Isso aqui é a mesma coisa.
Não inserir sugestão nenhuma está exatamente igual.
Então é assim que você usa os controles de público e o público Advantage Plus.
Fechou?
Com isso, a gente encerra a nossa etapa sobre públicos.
Agora você sabe criar os públicos.
Você teve as aulas sobre públicos.
Você sabe quando você une e quando você separa.
Você sabe quando você cria hierarquia e quando você não cria.
E você sabe utilizar o Advantage Plus e não utilizar o Advantage Plus também.
Pedro, mas eu ainda estou com dúvida.
Eu ainda não sei exatamente qual é a hierarquia.
Quais públicos eu vou anunciar?
Aí essa é uma dúvida que vai depender do tipo de negócio que você está fazendo.
E você tem que criar o quê?
Você tem que criar referências do que funciona para o tipo de negócio que você está fazendo.
E essas referências vão ser criadas como?
Com estudo, participando da comunidade, vendo aulas, fazendo testes e ganhando experiência.
Essa experiência é algo que só você pode ganhar.
Eu costumo dizer que as coisas mais importantes da vida são as coisas que só a gente pode fazer por você.
Que é só a gente pode fazer pela gente.
E essa é uma das coisas que só você pode fazer por você.
Não tenha dúvida disso.
Mas pode ter certeza que nas aulas de criação de campanhas na prática, isso fica um pouco mais claro.
Pedro, essa não é a aula de criação de campanha na prática?
Não.
Criação de campanha na prática, eu aperto no botão de criar e vou até o fim com a campanha feita na sua frente.
Ah, por que não começou por essas aulas?
Já falei isso para você.
Porque eu quero que você entenda as coisas de maneira profunda, de maneira separada.
Depois a gente entra na parte de criação de campanha.
Ah, eu acho isso enrolação.
O problema é seu.
Essa é a minha didática.
Eu gosto de formar gestores de tráfego experientes e não um bando de papagaio.
Então tamo junto e a gente se vê na próxima aula.
E aí